«Так называемая "русская идея", как бы она ни формулировалась изначально, всегда приводит только к одному – к необходимости намотать чужие кишки на гусеницы наших танков»

Александр Невзоров  — российский публицист, журналист и режиссёр

«Когда мы произносим слово «народ», следует четко представлять себе зрительно, о ком мы говорим. Мы говорим о колоссальном количестве алкоголиков, о наркоманах, о пещерных жителях русской деревни (которая является язвой и очагом бессмыслия, пьянства и невежества)»

«Так называемая "русская идея", как бы она ни формулировалась изначально, всегда приводит только к одному – к необходимости намотать чужие кишки на гусеницы наших танков»

«Как известно, у идеологии «самобытной и неповторимой русской цивилизации» существует небольшая проблема. Что-нибудь «русское» (в черносотенном смысле этого слова) обнаружить в общественных пейзажах практически нереально. Абсолютно все, из чего соткана современная жизнь РФ, имеет строго западное происхождение. И никакого другого. Вторично и заимствовано все, без исключения»

Маразм того образца, который движет Россией, больше в мире нигде не известен.

В России всё настолько омерзительно, что ничего плохого случиться уже не может.

«Как известно, у идеологии «самобытной и неповторимой русской цивилизации» существует небольшая проблема. Что-нибудь «русское» (в черносотенном смысле этого слова) обнаружить в общественных пейзажах практически нереально. Абсолютно все, из чего соткана современная жизнь РФ, имеет строго западное происхождение. И никакого другого. Вторично и заимствовано все, без исключения. Включая, кстати, и культуру.»

Россия государство предельно несамостоятельное. И очень вторичное. Все так называемое подлинное национальное оно было как хлам при переезде брошено в 17 веке, когда Россия переезжала в 18 европейский петровский век, и, в общем, оттуда ничего кроме работорговли, вшей и пьянства захвачено с собой не было. Никакой самостоятельной культуры, наука не бывает вообще самостоятельной или национальной, потому что наука транснациональная вещь и не бывает ни русской, ни австралийской, ни американской науки, вот это все глупости. Поэтому сказать, что мы являемся, русские являются обладателями какого-то особого знания или какого-то особого геополитического секрета или представляют собой какую-то невиданную ценность, мы не можем. Мы постоянно видим, что это русская идея, правда, мы видим ее потенциал, но потенциал у нее в основном такой трупообразующий. Всюду, где она соприкасается с реальностью, мы видим горы трупов. Причем мы видим эти горы во все столетия. В той степени, в какой мы можем доверять истории. Ведь не забывайте, когда мы говорим «русская идея», мы говорим еще о некой исторической ретроспективе.

"Основой русской духовности и идентичности является еврейский фольклор. Я имею в виду ту басню о приключениях раввина Иисуса, которая лежит в основе православия."
 
Россия не имеет ничего своего так называемого национального и никогда не имела. Ей нечем козырять, ей не с чего ходить.
 
Хотят ли русские войны? Хотят! Им нужен враг, им нужно кого-то ненавидеть. Потому что ненависть — единственное, что в России при отсутствии науки, собственной культуры, других существенных факторов, позволяет объединиться и испытывать общенациональный оргазм, синхронный. Злоба хорошо объединяет академика и милиционера, полотера и генетика.

Если хотите про великую русскую культуру, то надо честно признать, что её никогда не существовало в принципе. Всё, что мы имеем, — это производные от западной цивилизации. Матрёшки, и те были придуманы в Японии, а в Россию их завезли только в конце XIX века. Оглянитесь вокруг себя! Вы что-нибудь исконно русское видите?

«Россия любит коррупцию. Каждый россиянин в принципе мечтает поучаствовать в коррупционных схемах»

Есть такая песенка: «Хотят ли русские войны?». Сегодня совершенно очевидно: многие русские войны хотят —  ясно, что по-настоящему счастливыми они становятся, лишь когда кого-то бомбят. Гордиться нам чем-то надо. А чем? Большой адронный коллайдер мы не построили, Марс не покорили. Остаётся самое примитивное — гордиться своей мифической силой. Это всё можно было бы рассматривать как нечто весёленькое, но, к сожалению, это прямой путь к лучинам, лаптям и другим антисанитарным подробностям. Жаль тех, кто сейчас этого не понимает. А что касается большинства, то, поверьте, они способны сменить свои политические, да и все прочие взгляды на диаметрально противоположные часов за 15. Мы же знаем, до какой степени эта масса покорна и склонна к компромиссам.

В России, в какого бы героя вы ни ткнули, вы обязательно обнаружите что-нибудь гнилостное и жуткое.

«Русские – они, конечно, своих не бросают, но они их потрясающе умеют кидать»

«Вся та дикость, которая здесь концентрируется, которую не замечаем уже мы, потому что мы, то что называется, принюхались, и мы не понимаем, в каком маразматическом мире мы живем, и какое впечатление производим на соседей. Но соседи-то начали бояться, мы же этого очень хотели, чтобы Россию все боялись»

«Известно, что российской публике очень нравится, когда Россия кого-то оккупирует, захватывает, бомбит. Это всегда приводит в восторг. Чем ниже интеллектуальный уровень человека, тем больше ему хочется принадлежать к большой, страшной, свирепой стае»

«Русские не хотят демократии, им нравится пребывать в рабстве у государства и церкви, в подавляющей массе русские являются опасными и откровенными противниками и самой серьезной, в общем, угрозой миру»

Идеология РФ: быть самыми нищими, самыми отсталыми, самыми покорными, самыми архаичными - и всех победить.

Русский патриотизм призывает умирать не за свои права, а за свое бесправие.

Никакого единства в России нет и уже не может быть. Она расколота и ненавистью, и жадностью, и завистью, и религиями, и по принципу развитости. И вообще, у граждан России, если сейчас вдуматься, общего ничтожно мало. Единственно, часть граждан объединяет надежда что-нибудь украсть. Это неплохая скрепа, но понятно, что не у всех получится.

По российским представлениям власть — это священное понятие, каким бы набором идиотов она не была представлена, тем не менее, все равно священная.

Русский рождается, живёт и умирает с коренной уверенностью, что государство имеет полное и неотъемлемое право разорить его, изуродовать, убить и заставить кланяться любому идолу.

«Они [русские] счастливы, когда знают, что кого-то бомбят. Для них это является признаком национальной полноценности. Именно в этом и заключается их понимание величия державы. Кого-нибудь бомбить и наматывать кишки на гусеницы. Не наука, не книгоиздание, не культура, а осознание того, что мы кого-то опять бомбим».

Секрет России в том, что эта страна всегда славилась тем, что в ней совпадают желания власти и народа. Власть всегда желает одурачить, а народ желает быть одураченным.

Русские, даже очень свободные русские, они очень структурированы, очень подчинены тому государственному мифу, который царствует и который, один раз впечатавшись им в мозги, уже никогда их не отпускает.

А что такое Русский мир уже все выучили как-то на примере Крыма, Донбасса и других пикантных мест. Они смотрят на горящий Донбасс и понимают, что лучше, в общем, как бы всего того, что несет в себе Русский мир, близко не подпускать.

"Холуйство на Руси непобедимо, оно всегда будет и для него всегда будет требоваться выход".

В России история работает только для того, чтобы озверять, учить проклинать, обдонашивать друг друга, то есть писать доносы оскорбляться и оскорблять.

Бедная Россия до сих пор истекает этим гноем исторической памяти и в нем захлебывается. А там правильная это история, неправильная – это же разговоры для бедных.

Сегодняшняя РФ это злобная, но очень точная и смешная карикатура на российскую империю.

Донос – это вообще одна из главных наших скреп. Наряду с воровством, пьянством, злобой и нетерпимостью есть ещё и доносы. Как мы знаем, Россия всегда была чемпионом по количеству произведённых доносов. Разве Сталин написал те самые 40 миллионов доносов?

Права человека в России заключаются в праве подохнуть за режим, в праве подставить башку под омоновскую дубинку, в праве сесть по любому облыжному обвинению – это вот настоящие права человека.

Любая благотворительность предназначена для облегчения воровства.  

Два качества, которые всегда были определяющими для российской власти — это хамство и чванство.

У русских был такой священник Иван Кронштадтский - теперь он канонизирован, который прославился тем, что еще в 1908 году он публично молился о том, чтобы Лев Толстой поскорее умер. Причем он молился не как-нибудь, а в такого рода выражениях: "не дай ему дожить до праздника, возьми его с земли, этот труп зловонный, посмрадивший всю землю". Умирает Лев Толстой, еле сдерживает дыхание вся Россия по этому поводу, и вот демонстрирует пример исключительной христианской злобы православный святой Иоанн Кронштадтский.

Вот, я думаю, что Владимиру Владимировичу, которого любят обвинять во всех грехах, которому приписывают отчасти все эти помутнения национального собрания и все эти дикие выходки что ходящих крестным ходом гаишников, что авторов диких памятников, — вот я думаю, что Владимиру Владимировичу в какой-то момент ночью во снах явилась некая валькирия, которая честно ему сказала: «Володя, посмотри: вот это дорога. Эта дорога в жопу, но это единственная дорога. Другой просто нету». И идя этой дорогой, мы включаем эти блэкауты интеллектуального помрачения сознания – это симптому той дороги, по которой идет Россия, но у не, действительно, никакой другой нет.

Сегодня народ – «Крымнаш» и «Бессмертный полк», а завтра это будет зашкваром, вызывать смех и отторжение.

Нельзя перечислять реалии России и не выглядеть немедленно чудовищным русофобом

Сильная Россия – это что такое? Это пытки в тюрьмах, это поповская наглость, цензура, солдафонщина, задушенная наука, возможность воровства для ограниченного круга лиц, хотя хотели бы воровать все. Это всовывание полицейских, чекистских носов во все карманы, под все простыни, под все одеяла и под любые щели. Это серые улицы, зачищенные от жизни, торговли, рекламы. Это социальные лифты, в которых мало того, что нассано, так еще и обрезаны сверху все провода, чтобы кто-нибудь не дай бог не поднялся бы к ним, туда наверх. Это сирийская пыль на сапогах и ржавая ракета. То есть на самом деле сильная Россия – это чудовищное зрелище.

России предстоит долгий путь банальной цивилизации, на который она даже не вступила.

В России невозможно найти что-нибудь неворованное, хотя бы три раза. Вот за 400 лет героической истории любой предмет, любой участок земли, любое строение, любая должность, заводик многократно были украдены, перепроданы и снова украдены.

Чем страшнее глухомань, чем чернее, безнадежней, грязнее, голоднее — тем выше уровень любви к путинизму.

Путинизм – это место, где принципиальным вопросам не место.

Русские семьи того мифологического времени - тех XIX, XVIII, XVII веков – это были страшные семьи, где рукоприкладство, побои и унижения женщины были абсолютной и обязательной, к сожалению, более того, нормой.

Благодаря этим его [Петра I] авантюрам удалось вырываться из пещерного, первобытного состояния, когда бродили запревшие с набитыми вшами бородищами безумные дураки, которые вообще не понимали, где они находятся и что они собой представляют.

Не существует никакой русской нации. ... До середины XVI века и вовсе никакого русского народа быть не могло, так как Русь была структурным подразделением Орды и смогла избавиться от ее власти только тогда, когда сама Орда уже разрушилась под грузом собственной ненужности и экономической бессмысленности. Затем пришел Петр, который вообще все русское, аутентичное, национальное, что было на тот момент накоплено за несколько столетий, уничтожил как что-то абсолютно ненужное. ...

До второй половины XIX века 60–70% ее населения, так называемого русского народа, находилось в рабстве у 20–30%. И это рабство было абсолютным, вплоть до возможности изнасиловать и убить, когда хочешь, оторвать от семьи, купить, продать. И это, извините, единый народ? Народ не может быть сформирован из рабов и господ. Под словом "народ" мы должны подразумевать тех, кто свободен в своих действиях и выражениях. Но таких в России ничтожное меньшинство. ...

А потом мы видим, как тот же "народ" на протяжении нескольких десятков лет свирепо насилует и убивает сам себя, легко отказываясь от всякой национальной идентичности и разбавляя ее в понятии "советский". Совершенно непонятно, куда здесь самому понятию народа, нации вписаться.

Вот моя преамбула Конституции [России]: «Чтя память предков, передавших нам идеалы опричнины, энкавэдэвщины, чекизма, черносотентства, стукачества, опыт лагерей, опыт массовых расстрелов и пыток, СМЕРШей, штрафбатов, коллективизаций, сбора макулатуры и сдачи стеклотары, расправ с инакомыслием, оккупацией всех соседей, казней и церковного мракобесия и руководствуясь их мерзкими заветами, забыть к чертовой матери и изъять из обращения слова «добро» и «справедливость» как не имеющие никакого смысла на территории Российской Федерации». Ну, а дальше сам массив Конституции…

Если вместо слова "бог" в Конституцию внести другое слово из трех букв, а к нему ещё добавить слово "вам", это и будет означать все представление власти о правах и свободах так называемого российского народа.

Проблема в том, что у нас и интеллигенция такая же, в общем, тупая и дерьмовая как всё остальное. Она тоже заражена нелепыми иллюзиями, невежественна, заряжена имперщиной, патриотизмом. Она преимущественно религиозна, что лучшим образом говорит о ее уровне развития. Она видит проблему в Путине, а не в том страшном смысле, который зашифрован в слове Россия. Она не понимает, что Путин просто очень тщательно материализует исторические химеры, традиции и представления об этой стране. То есть причинно-следственная связь интеллигенции, в общем, недоступна.

Войну с человечеством и современностью развязала сама Россия. Но она не рассчитала своих сил и без всякого сомнения будет жестко наказана. Развязала не случайно и абсолютно принципиально, потому что по-другому просто не может.

Праздник 9 мая превратился в эпидемию показушного дикого патриотизма, фальшивого и разнузданного, хамского и мордобойного.

Русское сознание, оно вообще очень мифологическое. Он всегда стремиться делать из всего миф. Русский – это тот, кто мечтает свалить в Америку, но только не в реальную, а в ту, которую он себе придумал.

Россия – это давно имя лжи, синоним лжи, по крайней мере, на всяких международно-военных аренах.

Когда у русских была малейшая возможность бросить тех, кто становился в тягость, они это радостно делали. Мы все помним документальные свидетельства о том, как в Альпах Суворов своих раненых чудо-богатырей оставлял на морозе, вручал им последнюю чарку с водкой. После чего его полки уходили, оставляя заплаканных черноусых чудо-богатырей, привалившихся к камням, подыхать в далеко не жарком альпийском воздухе.

Помним про 30 тысяч раненых, которых бросил Кутузов, отступая с Бородинского поля после великой победы. И бросил в Можайском и на подходе к Москве. Так что бросают.

Единственное, что у России всегда получается здорово и на пять с плюсом, это, конечно, массовые репрессии. Причем вот что бы ни делали – карты ли печатают географические, селекционируют ли одуванчики – вот с чего бы ни начали, обязательно приходят к массовым репрессиям.